CANAL: relatosredditx
TÍTULO: My brother demanded half of my company, claiming it was my late father’s wish
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kWYH8O41c0o
MODELO: tiny
============================================================

Mi hermano exigió la mitad de mi empresa inventando que es era el deseo de mi padre fallecido.
Su no bien tentó seducirme.
Los expuse y ella o yo dejándolo en la ruina.
Nunca pensé que terminaría escribiendo esta historia,
pero después de todo lo que ha pasado en los últimos meses,
necesito desahuarme.
Tengo 35 años, soy ingeniero de software y construidez
de ser una exitosa firma de consultoría en ciberseguridad.
Mi empresa ahora emplea 47 personas y genera alrededor de 12 millones de dólares al año.
Nada mal para alguien que empezó a programar en el sota no de la casa de sus padres hace 15 años.
Pero esta historia no trata realmente de mi éxito.
Trata de mi familia tóxica y de cómo intentaron destruir todo por lo que había trabajado,
cuando se dieron cuenta de que, contra todo pronóstico,
de verdad había logrado algo con mi vida.
Dejen men pesar con un poco de contexto.
Tengo un hermano menor, marco, de 32 años.
Mientras creciamos, el era el hijo consentido que, a los ojos de nuestros padres,
especialmente de nuestra madre, no podía hacer nada malo.
Cuando yo cumplí 16 años,
me entregaron las llaves de nuestro viejo Toyota Corolla,
que ya tenía 8 años y 150 mil kilómetros.
3 años después, cuando le tocó a marco cumplir esa misma edad,
le compraron un mústalo nuevo.
Si marco quería salir de ciesta, le daban dinero para la gasolina y le decían que se divertiera.
En cambio, cuando yo quería asistir a campamentos de programación o comprar equipo de computación,
tenía que pagarlo con el dinero que ganaba en mi trabajo de medio tiempo en un taller de reparación de computadoras.
El favoritismo era tan evidente que hasta los familiares más lejanos lo comentaban.
Pero mi mamá solo son reía y decía que marco necesitaba más apoyo porque era más sociable.
Mi papá, por lo general, permanecían silencio durante esas conversaciones,
aunque a veces se notaba que se sentían cómodo cuando el favoritismo de mi mamá era demasiado evidente.
Marco pasó la secundaria apoyándose en su carisma y en sus habilidades deportivas.
Gracias a una beca parcial de fútbol americano, logró entrar a una universidad estatal bastante buena.
Yo, en cambio, obtuve una beca académica completa para el instituto tecnológico de Massachusetts.
Uno pensaría que eso habría impresionado a nuestros padres,
pero la reacción de mi mamá fue preocuparse por cómo se sentiría marco al ver que su hermano iba a una universidad mejor.
Incluso llegó a sugerir que considerara quedarme más cerca de casa para que él no se sentirá opacado.
Esa conversación fue, probablemente, el momento en que entendí que jamás sería el hijo favorito, sin importarlo que lograra.
La universidad fue una liberación.
Por primera vez en mi vida, me valoraban por mi inteligencia y mis habilidades técnicas, en lugar de compararme constantemente con mi hermano.
Me fue excelente en el instituto tecnológico de Massachusetts,
me graduó con los máximos honores en ciencias de la computación y conseguir trabajo de inmediato en una importante empresa tecnológica de Boston.
Mientras tanto, marco seleccionó la rodilla en su tercera año.
Perdió la beca y apenas logró graduarse con un título en administración de empresas que, en la práctica, nunca llegó a utilizar.
Sin embargo, cada vez que volvía a casa durante las fiestas, mi mamá pasaba ahora sablando del enorme potencial de marco y de cómo estaba encontrando su camino.
Mientras apenas me hacía un par de preguntas sobre mi carrera.
La gota que derramó el vaso llegó cuando yo tenía 28 años.
Acababa de comprometerme con Valeria, una brillante científica de datos a quien había conocido en el trabajo y estaba planeando fundar mi propia empresa.
Cuando compartí la noticia con mi familia, la primera pregunta de mi mamá no fue para felicitarme ni para interesarse por mis planes.
Lo primero que quiso saber fue se había considerado contratar a marco como socio, ya que él tenía un título en administración de empresas.
Rechacía la idea con educación y le expliqué que necesitaba alguien con experiencia técnica, no solo conocimientos generales de negocios, especialmente durante las primeras etapas de la empresa, que eran las más críticas.
Marcos se tomó el comentario con una risa y dijo que, de todos modos, no le interesaban esas cosas de nerds, pero alcance a ver la decepción reflejada en los ojos de mi mamá.
Aquella cena de Navidad terminó convirtiéndose en un desastre.
Mi mamá siguió insistiendo en que, como hermanos, debíamos ayudarnos mutuamente para alcanzar el éxito.
Cuando finalmente perdí la paciencia y le recordé que marco nunca había apoyado mis logros ni había mostrado el menor interés por mi trabajo.
Ella me acusó de tenerle en media por sus habilidades sociales y aseguró que el egoista era yo.
Marcos se quedó sentado con una sonrisa burlona durante toda la discusión, echando leña al fuego de vez en cuando con comentarios como, mamá, ya sabes como ha sido siempre con el dinero.
O, hay personas que simplemente no son muy familiares.
Esa fue la última reunión familiar a la que asistí.
Después de eso, reduge el contacto al mínimo.
Solo respondía cuando me hacían preguntas directas en los chats familiares y deje de asistir a las reuniones y celebraciones.
Mi papá me llamaba de vez en cuando para saber cómo estaba.
Se notaba que quería reglar las cosas, pero nunca tuvo el valor de enfrentar el favoritismo de mi mamá.
Dos años después, Valeria y yo nos mudamos a Austin, donde fundé securityur flow solutions.
El negocio creció con rapidez.
Resultó que existía una enorme demanda de consultoría en ciberseguridad,
especialmente entre empresas que habían sufrido ataques informáticos y necesitaban proteger sus sistemas para evitar futuras filtraciones.
En apenas 3 años ya tenía 15 empleados.
Dos años más tarde, la empresa generaba ingresos anuales de 8 cifras.
Siempre tuve mucho cuidado de mantener ese éxito fuera de las redes sociales y jamás hablaba de dinero con mi familia durante las pocas conversaciones que aún teníamos.
Mi papá falleció de un infarto hace 3 años.
Aunque suérdida fue devastadora, también significó que ya casi no tenía motivos para seguir manteniendo contacto con mi mamá y con Marco.
El funeral fue incómodo.
No había visto a Marco en persona en casi 4 años y había cambiado muchísimo.
Ya no quedaba nada de la atleta arrogante que recordaba.
Estaba pasado de peso, llevaba una barba descuidada y no dejaba de hacer comentarios sobre lo afortunado que era yo por tener un negocio tan éxitoso.
Mientras tanto, mi mamá pasó toda la recepción diciendo les a los demás lo orgullosa que estaba de sus dos hijos,
omitiendo convenientemente que apenas me había dirigido la palabra en años.
Después del funeral, pense que volveríamos a nuestra rutina de contacto mínimo.
Me equivocaba.
Uno seis meses después, mi mamá me llamó de la nada.
Eso era muy inusual.
Normalmente solo se comunicaba conmigo en mi cumpleaños o en alguna fecha importante,
y aún así las conversaciones siempre eran breves y forzadas.
Cariño, Marco me llamó y me contó algo de tu papá que creo que necesitas saber.
Me dijo que había encontrado un diario donde papá escribía sus esperanzas para el futuro de sus hijos.
Según Marco, había dejado escrito que esperaba que él y yo terminara mostrabajando juntos algún día,
combinando mis habilidades técnicas con el supuesto talento de Marco para los negocios.
Me aseguró que Marco le dijo que ese siempre había sido su sueño, que sus hijos construyeran algo juntos.
Yo era esceptico, pero también me sentía culpable por la relación tan distante que habíamos tenido en los últimos años.
Por un momento pensé que quizá mi papá realmente había deseado que no reconciríamos a través de un proyecto en común.
Le dije a mi mamá que lo pensaría, aunque no iba a prometer nada.
Dos semanas después, Marco me llamó directamente por primera vez en años.
Hola, hermano, dijo, usando un tono cariñoso que jamás había utilizado cuando era mostrínos.
Mamá me dijo que te llamó y te contó sobre el diario de papá.
He estado pensando mucho en lo que él quería para nosotros.
Me explicó que, desde que salió de la universidad, había pasado por varios trabajos en ventas,
pero que nunca había encontrado su verdadera vocación.
Según él, enterarse de los deseos de papá le hizo pensar que quizá estábamos destinados a trabajar juntos
y que podía ayudarme a llevarme en presa al siguiente nivel.
Aunque todos mis instintos me decían que aquello era una pésima idea, sentí la obligación de, al menos, escucharlo.
Que damos en almorzar la semana siguiente, aprovechando que estaría en austin visitando a unos amigos.
Ese almuerzo debió haber sido la primera señal de alarma.
Marco no llegó solo.
Apareció acompañado de su novia, una mujer llamada Camila que parecía salida de una revista de moda.
Tendría poco más de 20 años, llevaba el cabello rubio y largo, un maquillaje impecable y una figura
que hacía que más de un hombre en el restaurante volteara a mirarla.
Ella es Camila, dijo Marco con orgullo.
Me ha estado ayudando a investigar tu empresa y a desarrollar algunas ideas sobre como podríamos trabajar juntos.
Camila me sonrío, dejando ver unos dientes perfectamente blancos y me estrechó la mano con elegancia.
Marco me ha hablado muchísimo de ti, Adrián.
Estoy muy impresionada con todo lo que has construido.
Tengo experiencia en marketing y desarrollo de negocios, así que entiendo lo difícil que debió de ser a hacer crecer una empresa de servicios tecnológicos.
Desde el primer momento, algo me pareció sospechoso.
Desde cuando Marco salía con mujeres con experiencia en negocios.
En la secundaria y en la universidad, sus novia solían ser por ristas o chicas fiesteras,
no precisamente el tipo de personas que investigaban empresas de ciberseguridad.
Durante la almuerzo, Marco me presentó su visión de una posible sociedad.
Quería incorporarse como director de operaciones y encargarse del desarrollo comercial,
la relación con los clientes y la expansión de la empresa.
Según él, gracias a sus habilidades sociales y a su título en administración de empresas,
podría ayudarme a llevar el negocio a nivel nacional e incluso internacional.
Bien saló, Adrián, dijo, inclinándose hacia adelante con expresión seria.
Tu eres brillante en la parte técnica, pero siempre te ha sentido más como do detrás de una computadora que en una sala de juntas.
Yo podrían cargarme de los clientes, la relación es comerciales y la estrategia general.
Junto sería mostimparables. Camila ha sintió con entusiasmo.
Marco tiene un carisma muy natural.
Estoy segura de que tus clientes quedaría en encantados de trabajar con él.
Además, imagina cuánto podrías concentrarte en innovar si no tuvieras que preocuparte por la parte comercial.
Los escuché con educación, procurando mantener un actitud neutral.
Sin embargo, Marco interpretó mis silencio como una señal de interés,
porque, para cuando terminamos de almorzar, ya estaba hablando de porcentajes concretos.
He estado pensando que una sociedad al 50% para cada uno sería lo más justo, dijo con total naturalidad, como si estuviera comentando el clima.
Después de todo, papás siempre decía que era musiguales.
Además, si quieres competir con las grandes firmas de consultoría, vas a necesitar a alguien con experiencia real en negocios.
Casi me atragando con el café.
Estaba proponiendo dividir la empresa en partes iguales, con alguien que jamás había trabajado un solo día en ciberseguridad y que no había participado en absoluto en su construcción.
Marco, respondí con calma, creo que te estás adelantando un poco.
Esto solo es una conversación para explorar posibilidades.
Su expresión se puso seria por un instante, pero camila en término enseguida con una sonrisa impecable.
Por supuesto, solo estamos en tus llamados con las posibilidades.
¿Por qué no volvemos a reunirnos pronto?
Me encantaría conocer tu oficina y entender mejor a que te dedicas.
Había algo en la forma en que lo dijo que me provocó un escalofrio.
Su interés parecía ir mucho más allá de conocer mi empresa.
Cuando se fueron, me quedé sentado dentro de la autodurante casi 10 minutos,
intentando procesarlo que acababa de ocurrir.
Marco había pasado de no hablarme durante años a pedir.
prácticamente, la mitad de mi empresa, basándose en una supuesta notación del diario de mi papá que yo ni siquiera había visto.
Y camila, había algo en ella que no terminaba de cuadrarme.
Así que decidía hacer lo que mejor sabía hacer, investigar.
Esa misma noche empecé a indagar en la vida reciente de Marco.
Revisando sus redes sociales descubrí que llevaba 8 meses desempleado,
después de haber sido despedido de una concesionaria de autos por problemas de desempeño.
Su perfil de lintin mostraba un patrón bastante claro,
una larga lista de empleos de cortaduración, casi todos relacionados con ventas,
y periodos de desempleo cada vez más largo, entre un trabajo y otro.
Camila resultó ser aún más interesante.
Su Instagram proyectaba el estilo de vida de alguien con mucho dinero, ropa de lujo,
restaurantes exclusivos y vacaciones en destinos exóticos.
Pero, al profundizar un poco más, descubrí que su supuesta experiencia en marketing y desarrollo de negocios consistía,
principalmente, en trabajar para esquemas de mercadeo multilelia se sorara pequeñas empresas
que terminaban quebrando en menos de un año después de contratarla.
Lo más revelador fue descubrir que Marco y Camila apenas llevaban 4 meses de relación.
Sin embargo, todas sus publicaciones recientes estaban cuidadosamente diseñadas
para dar la impresión de que llevaban juntos mucho más tiempo.
Incluso encontré fotos antiguas en las que aparecía con otros hombres,
simplemente los había recortado de las imágenes y había cambiado las descripciones
por mensaje románticos que hacían parecer que siempre habían sido y y Marco.
Todo aquello empezaba a oler a estaza.
Ya me ha me abogado.
Tobias, quien me había ayudado a constituir la empresa desde el principio.
Le expliqué toda la situación y le pedí que revisara la documentación corporativa
para asegurarnos de que no existieran ninguna forma en la que Marco pudiera presentar
un reclamo legítimo sobre la propiedad de la empresa.
Adrián, a menos que hayas firmado algún documento o que tu papá haya tenido algún tipo de
participación en la empresa sin que yo lo sepa, Marco no tiene ninguna base legal
para reclamar parte de tu compañía, me aseguró Tobias.
Pero yo tendría mucho cuidado con cualquier contrato o acuerdo nuevo.
De hecho, creo que deberíamos reforzar la estructura corporativa de la empresa.
Mientras tanto, Marco empezó a llamarme cada pocos días.
Con cada conversación se mostraba más insistente en que avanzáramos con la supuesta sociedad.
Me enviaba artículos sobre hermanos que habían alcanzado el éxito trabajando juntos
y no dejaba de mencionar los supuestos deseos de papá.
El punto de quebre llegó dos semanas después, cuando camila me escribió directamente.
Hola, Adrián, me preguntaba si te gustaría tomar un cace algún día.
Solo nosotros dos.
Siento que en el almuerzo no tuvimos oportunidad de conectar de verdad y tengo algunas ideas
que podrían interesarte.
El emoji de guiño dejaba bastante clara a sus intenciones.
Decidí seguirle el juego para descubrir que era lo que realmente buscaba.
Nos encontramos en una cafetería de moda en el centro de Austín.
Camila, evidentemente, se había vestido para impresionar una blusa con un escote pronunciado,
una falda corta y unos tacones que hacían que sus piernas parecieron interminables.
Durante los primeros 20 minutos me hizo preguntas muy específica sobre mi empresa,
quería saber quiénes eran mis clientes.
¿Cuánto facturaba?
¿Cuáles eran mis planes de expansión y como funcionaba el negocio?
Después empezó a llevar la conversación hacia un terreno más personal.
Marco me ha contado mucho sobre cómo era la relación entre Ustedes cuando eran niños,
dijo mientras se inclinaba un poco hacia mí.
Se siente muy mal por todo lo que pasó y por lo distantes que se volvieron.
La verdad es que te admira muchísimo.
Aquello sí que era una novedad para mí, considerando que Marco había pasado
toda nuestra infancia tratándome como si fuera una molestia.
Desde que almorzaron juntos no ha dejado de investigar sobre ciberseguridad,
continuó.
Está muy ilusionado con la idea de trabajar contigo.
Creo que lo ve como una oportunidad para construir.
Por fin, la relación de hermanos que siempre quiso tener.
Le respondía con frases amigos mientras ella seguía intentando tener información sobre mis operaciones,
mis clientes más importantes y mis margenes de ganancia.
Era evidente que no estaba intentando crear una amistad,
estaba recopilando información.
Entonces hizo su movimiento.
Adrien, puedo ser completamente sincera contigo,
preguntó mientras extendía la mano sobre la mesa hasta apoyar la sobre la mía.
Creo que Marco se está subestimando.
Por lo que he visto, has construido una empresa increíble,
pero todavía hay muchísimo potencial sin explotar.
Alguien con los contactos adecuados podría ayudarte a expandirte de maneras que ni siquiera imaginas.
Dejo su mano sobre la mía unos segundos más de lo necesario
y me dedicó una mirada que claramente no tenía nada que ver con los negocios.
Quizá deberíamos reunirnos otro día para hablar con tranquilidad,
dijo con una voz casi seductora.
Sin Marco, creo que tu y yo podríamos conseguir grandes cosas juntos.
Ahí estaba.
Estaba intentando seducirme, probablemente con la intención de obtener información privilegiada
que luego pudiera utilizar para ayudar a Marco en la estafa que,
cada vez estaba más convencido, ambos estaban preparando.
Son reí como si no hubiera entendido sus insinuaciones.
¿Qué interesante? Camila.
¿Qué clase de contactos tienes en mente?
Durante la siguiente hora me habló de su puesto sin versionistas que conocía,
contratos gubernamentales que podía conseguir y oportunidades de expansión internacional.
Ninguna de sus historias tenía detalles suficientes como para resultar creíble.
Todo parecía cuidadosamente diseñado para convencerme de que ella era la pieza que faltaba
para llevar mi empresa al siguiente nivel.
Mientras hablaba, no dejaba de buscar cualquier excusa para tocarme el brazo,
acercarse un poco más o hacer comentarios insinuando todo lo que podríamos lograr juntos.
Era tan patético como indignante.
Cuando nos despedimos, me abrazó durante unos segundos más de lo normal y me susurró aloído.
Espero que podamos repetir esto muy pronto.
Creo que tenemos mucho que ofrecernos el uno al otro.
Esa misma noche instale un sistema de cámaras ocultas en mi oficina de casa
y empecé a grabar todas las conversaciones que tuviera con Marco o con Camila.
Tenía la corazónada de que tarde o temprano iba a necesitar pruebas de lo que fuera que estuvieran planeando.
No tardé en comprobar que tenía razón.
Al día siguiente, Marco me llamo.
Esta vez sonaba más agresivo que nunca.
Adree, he sido paciente, pero necesito saber en que quedamos.
Camila cree que está sinteresado en seguir adelante y no quiero seguir perdiendo el tiempo.
Necesito saber si de verdad vas a honrar los deseos de papá o no.
Que fue exactamente lo que papá escribió en ese diario, le pregunté.
Me gustaría verlo antes de tomar una decisión tan importante.
Ubo unos segundos de silencio.
Bueno, lo tengo yo.
Se lo pedía mamá porque ella no se siente como demostrando lo por ahora.
Es demasiado doloroso para ella.
Pero a ti si te contó lo que decía.
Marco, no puedo tomar una decisión de negocios basándome en lo que alguien dice sobre un documento que ni siquiera he visto.
Su tono cambió de inmediato.
La calma desapareció y fue reemplazada por una ira apenas contenida.
¿Estás diciendo que mamá es una mentirosa?
¿Qué se inventó todo?
Lo único que estoy diciendo es que me gustaría ver pruebas antes de entregar la mitad de la empresa que construí desde cero.
Entregar, está yo.
Esto no se trata de regalar nada.
Se trata de honrar la memoria de nuestro padre y de trabajar juntos como una verdadera familia.
Pero supongo que no debería sorprenderme.
Siempre ha sido egoista cuando se trata de la familia.
Le colgue.
Dos días después, mi mamá me llamó yo rando.
Adrián, cariño, Marco está muy dolido, soy ozaba.
Lo único que quiere es volver a estar cerca de su hermano.
¿Por qué estás siendo tan perco con esto?
Tu papá estaría destrozado si los viera peleando.
Mamá, no estoy peleando con nadie.
Solo quiero ver esa notación del diario antes de tomar cualquier decisión relacionada con la empresa.
Yo no la tengo, cariño, la tiene Marco, y dice que todavía es demasiado doloroso para mostrartela.
Pero confío en lo que tu hermano me contó, Adrián,
tu papá quería que sus hijos trabajaran juntos.
Estaba muy orgulloso de los dos.
Aquello ya era el colmo.
Mi papá apenas sabía que me dedicaba.
Nunca había visitado mi oficina ni me había preguntado en serio por mi empresa.
Si de verdad quería que trabajáramos juntos,
porque nunca me lo dijo mientras estaba vivo, pregunté.
El llanto de mi mamá se hizo aún más intenso.
¿Por qué no quería presionarte?
Sabía que primero tenías que encontrar tu propio camino.
Pero ahora que ya has tenido éxito, es momento de ayudar a tu hermano.
Y ahí estaba la verdad.
Nunca se había tratado de cumplir los deseos de mi papá ni de unir a la familia.
Todo esto era porque mi mamá quería que yo me hiciera cargo de su hijo consentido.
Ahora que Marco había demostrado ser incapaz de mantenerse por sí mismo.
Le dije que necesitaba tiempo para pensarlo y termine la llamada.
Ese fin de semana, Camila volvió a escribirme para invitarme a tomar algo.
Acepté, más por curiosidad que por otra cosa.
Quería descubrir hasta dónde estaba dispuesta a llegar.
Nos encontramos en un bar elegante.
Llegó con un vestido que apenas cumplía con las normas de etiqueta
y se aseguró descentarse lo bastante cerca como para que supierna rozar a la mía.
Después de un par de tragos, prácticamente estaba encima de mi.
Adrián, voy a ser completamente sincera contigo.
Dijo mientras apoyaba una mano sobre mi muslo.
Creo que entre nosotros hay química.
Química de verdad.
Y también creo que podríamos ayudarnos de formas que van mucho más allá de los negocios.
Se inclinó hasta que dar tan cerca que sus labios casi rozaban mi oreja.
Marco no tiene por qué enterarse de nuestras conversaciones privadas.
Yo podría darte información que te ayudaría a tomar las decisiones correctas sobre la sociedad
y tu podría enseñarme como piensa un hombre realmente exitoso.
Estuve a punto de reírme por lo evidente que estaba siendo.
En lugar de eso, decidí ponerla a prueba.
¿Qué interesante? Camila.
¿Qué clase de información podrías darme?
Sonrío complicardía.
Bueno, se que Marco ha estado hablando con algunos abogados sobre los derechos que cree tener sobre la empresa.
Al parecer, tienza que tiene una base legal mucho más sólida de lo que tú imaginas.
Pero, si tú y yo llegáramos a un acuerdo, podrías asegurarme de que siempre estuvieras un paso
por delante de cualquier cosa que les te planeando.
Ahora si estábamos llegando a algo importante.
¿Qué abogados?
Pregunte.
Probablemente no debería decirtelo.
Respondió con una sonrisa coqueta mientras deslizaba un dedo por mi brazo.
Pero quizá, si fuéramos a un lugar más privado, podría contarte mucho más.
Inventé la excusa de que tenía una reunión muy temprano al día siguiente
y la dejen el bar con una evidente expresión de frustración.
A la mañana siguiente contraté a un investigador privado llamado Dante Reyes,
especialista en fraudes financieros.
Le entregué toda la información que había reunido sobre Marco y Camila y le pedí que investigara a fondo.
Lo que descubrió fue incluso peor de lo que había imaginado.
El verdadero nombre de Camila era Ivones Alas y tenía un largo historial de estazara hombres
éxitos o siguiendo un patron muy parecido al que estaba intentando usar conmigo.
Su método consistía ni identificar a personas adineradas,
investigar la dinámica de sus familias y luego presentarse como alguien capaz de manipular
esas relaciones para obtener un beneficio económico.
Marco, por su parte, había estado compactando abogados,
pero no para presentar un reclamo legítimo sobre mi empresa.
Lo que buscaba era encontrar a alguien dispuesto a ayudar lo a presentar de mandas fríbulas contra mi compañía.
Con la esperanza de obligarme a llegar a un acuerdo antes que enfrentar una larga y costosa batalla legal.
Pero lo más incriminatorio de todo fue lo que dante encontró después.
Gracias a unos contactos que tenía en la industria de la telefonía móvil y que colaboraban
en investigaciones legales, logró recuperar mensajes de texto que Marco y Camila habían eliminado.
Eso es mensajes revelaban todo su plan.
Llevaban meses preparando la estafa, desde que Marco se enteró, por medio de conocidos en común,
de lo exitosa que se había vuelto mi empresa.
Camila había investigado mi negocio, mi vida personal y hasta la relación que tenía con mi familia.
Ambos habían planeado cuidadosamente la forma de acercarse a mí.
Ella interpretaría el papel de la novia amable y comprensiva,
mientras permanecía disponible como un plan alternativo por si la seducción resultaba más efectiva que la presión familiar.
La historia del diario era completamente inventada.
De hecho, en varios mensajes se burlaban de lo ingenuo que, según ellos, era yo y de lo fácil que sería manipularme utilizando la memoria de mi papá.
Su plan tenía varios frentes.
Marco se encargaría de presionarme apelando a la culpa familiar, mientras Camila intentaría obtener información mediante la seducción.
Si aceptaba algún tipo de sociedad, aprovecharían esa oportunidad para ir tomando, poco a poco, el control de distintas áreas de la empresa.
Y si me negaba, Marco presentaría demandas por supuesto a coso y discriminación,
alegando que le estaba negando oportunidades por prejuicios familiares,
con la esperanza de obligarme a llegar a un acuerdo económico, a un sintener ningún derecho sobre la empresa.
Pero lo que más me enfureció fue uno de los mensajes que Marco le envió a Camila.
Adrián siempre ha sido un blando cuando se trata de la familia.
Mamá no tiene entrenado para sentirse culpable por todo.
Esto va a ser más fácil de lo que pensábamos.
Le era que yo me hizo hervir la sangre.
Pensaban que yo era un de bilucho al que podían manipular con lágrimas falsas y chantaje emocional.
Estaban a punto de descubrirlo equivocados que estaban.
Pase las dos semanas siguientes preparando cuidadosamente mi respuesta.
Lo primero que hice fue pedirle a Tobias que redactara unas sólidas cartas decese y desistimiento para Marco y Camila.
En ellas quedaba claro que tenían prohibido hacer cualquier reclamo sobre la propiedad de mi empresa
y que cualquier intento de interferir en mis relaciones comerciales tendría consecuencias legales y mediatas.
Después hice algo que, apenas un mes antes, me habría parecido en pensable.
Decidí enfrentar a mi propia familia sin contemplaciones.
Reuní todas las pruebas que dan te había conseguido, los mensajes recuperados, las verificaciones de antecedentes,
los registros financieros que demostraban el desempleo de Marco, el historial de Estafas de Camila y toda la documentación relacionada con el caso.
Luego organizé todo en un expediente perfectamente ordenado.
La noche del jueves ya me amarco y le dije que ya había tomado una decisión sobre la propuesta de sociedad.
He estado pensando en los deseos de papá, le dije.
Y creo que tienes razón.
Deberíamos trabajar juntos.
¿Por qué no vienen tu y Camila mañana por la tarde a mi oficina?
Les enseñaré todo.
Podemos hablar de los términos y quizá, a ser oficial la sociedad.
Marco estaba euphórico.
Adrián, no te vas a repetir.
Vamos a construir algo increíble juntos.
Esto es exactamente lo que papá habría querido.
Programé la reunión para las tres de la tarde del viernes,
sabiendo que la mayoría de mis empleados todavía estarían la oficina para presenciar lo que estaba a punto de ocurrir.
Cuando llegaron el viernes por la tarde,
Marco y Camila iban vestidos como si ya formaran parte de la dirección de mi empresa.
Marco llevaba un traje caro que, probablemente, ni siquiera podía permitirse.
Camila, por su parte, vestía un elegante traje ejecutivo que, de alguna manera,
seguía teniendo un escote demasiado pronunciado para una reunión de negocios.
Los hice pasar a mi oficina, donde había preparado la sala de conferencias con carpetas,
blockchainotas, botellas de agua y todos los detalles propios de una reunión importante.
Antes de empezar, dije, quiero asegurarme de que todos tengamos claro que es exactamente lo que vamos a discutir aquí.
Marco ha sentido con entusiasmo. Por supuesto, yo creo que podríamos empezar hablando de una sociedad
al 50% para cada uno, como comentamos la otra vez. Después podríamos discutir los planes de expansión,
abrir nuevos mercados y quizá, incorporar a Camila como directora de marketing.
Camila sonrío y asintio. Tengo muchísimas ideas para hacer crecer la empresa.
Estoy convencida de que podríamos duplicar los ingresos durante el primer año.
Suena bastante ambicioso, respondí mientras habría una de las carpetas que había sobre la mesa.
Pero antes de seguir, hay algunas cosas que necesito aclarar.
Deslice una copia del informe del investigador privado hacia Marco.
Como parte de mi proceso de verificación, mandé hacer una investigación de antecedentes.
El rostro de Marco perdió el color en cuanto vio la primera página,
donde aparecía el verdadero nombre de Camila junto con un resumen de su historia al de estasas.
Que demonio se sesto, exigió. La verdad sobre tu novia y sobre el pequeño plan que tenían para
esta farmé, respondí con calma. De verdad pensaste que iba a regalar la mitad de mi empresa sin
investigar antes, Camila intentó mantener la compostura. Adrián, no sé que crees a ver en
contrado. Pero, sé que tu verdadero nombre es Ivones Alas, la interrumpí. Sequea es participado en,
al menos, cuatro estafa similares dirigidas contra hombres adinérados. Y también se que llevaba
semanas preparando a Marco para manipularme aprovechándose de la relación con mi familia.
Habría otra carpeta y puse varias hojas sobre la mesa. También se que mi papá nunca escribió
nada sobre que quisiera que trabajáramos juntos, porque toda esa historia se la inventaron
ustedes. Aquí están los mensajes donde hablan de como pensaban enganarme. El rostro de Marco
pasó del blanco al rojo en cuestión de segundos. Aquíaron nuestros teléfonos. Eso es ilegal. No,
Marco. No lo es. Toda esta información se obtuvo mediante una investigación legal. Y eso nos lleva a la
mejor parte. Habría una tercera carpeta y saque copias de las comunicaciones que había mantenido
con distintos abogados. También se que haces estado buscando abogados dispuestos a ayudarte a
presentar demandas sin fundamento contra mi empresa. Tu planera muy simple. Con vencerme de cederte
parte del negocio. Si me negaba, obligarme a llegar a un acuerdo mediante procesos judiciales sin
base legal. Para ese momento, tanto Marco como Camila tenían la expresión de dos personas
acorraladas. Marco se levantó de golpe. ¿Sabes qué? Adrián. ¿Vete al diablo? No necesito
tu calidad. Solo intentaba ayudarte por la altad familiar. Pero está claro que a ti la familia
te importa un camino. Sientate, Marco, dije con voz firme. Aún no hemos terminado. Algo en
mi tono hizo que dudara durante un instante. La diferencia entre tu y yo es que sí me importa la
familia. Pero también me importa protegerme de familiares que creen que pueden estasarme y
quedarse con lo que construí. Por eso tomé algunas precauciones. Abrí la última carpeta y
con lo que sobre la mesa las cartas que todavía sabía preparado. Estos son avisos formales
de cese y desistimiento. Les prohiben hacer cualquier reclamo sobre la propiedad de mi empresa
y cualquier intento de interferir en mi negocio. Si incumplen estas condiciones, los demandaré por
acoso, intento de fraude e interferencia en relaciones comerciales. Camila recuperó la voz.
No puedes demostrar que hicimos algo illegal. Quizá no pueda demostrar un fraude consumado,
admití. Pero si puedo demostrar un intento de extorsión, acoso y una conspiración para perjudicar
mis relaciones comerciales. Además, puedo probar que ha su utilizado una identidad falsa y que
tienes antecedentes por estafas con el mismo método. Me recosten la silla y los miré fijamente. Esto
es lo que va a pasar. Ambos van a firmar un documento en el que reconocen que no tienen ningún
derecho sobre mi empresa. También aceptarán no volver a ponerse en contacto conmigo,
con mis empleados ni con ninguno de mis socios comerciales. Luego miré directamente a Marco.
Y tú le vas a contar a mamá toda la verdad sobre este absurdo plan. A Marco se le cayó la
mandigula. No voy a decirle nada. Ella sigue creyendo que vamos a trabajar juntos. Son rey por primera
vez desde que habían entrado en mi oficina. Si se lo vas a decir, guardé unos segundos de silencio
antes de continuar. Porque, si no lo haces, enviaré copias de toda esta investigación a cada uno de
nuestros familiares, junto con una explicación detallada de cómo intentaste estafar a tu propio
hermano utilizando la memoria de papá. Se aquel teléfono y les mostré el correo electrónico que ya
tenía preparado, con casi 30 familiares incluidos como destinatarios. Y eso no será todo. También publicaré
toda esta información en mis redes sociales y etiquetaré a todos nuestros antiguos compañeros de
secundaria. Estoy seguro de que le resultará muy interesante saber que ha estado haciendo Marco
dual durante todo este tiempo. Camila tenía la cara completamente descompuesta. Parecía a punto de
vomitar. No te atreverías. La miresina partar la vista. Conme a prueba. Construy esta empresa
desde cero mientras lidiaba con una familia que jamás me apoyó. De verdad creen que voy a permitir que la
destruyen con mentiras y manipulación. Escojieron a la persona equivocada. Marco se quedó mirando
fijamente el correo abierto en la pantalla de mi teléfono. Era evidente que estaba calculando
cuántas personas lo recibirían y el nivel de humillación que eso supondría. ¿Qué quieres?
Preguntó al fin, en voz baja. Quiero que firme en estos acuerdos, que salgan de mi oficina y que no
vuelvan a ponerse en contacto conmigo, a menos que alguien se esté muriendo. Quiero que le digas a
mamá que mentiste sobre el diario de papá y que toda esa historia de la sociedad fue un plan que inventaste
porque estás desempleado y desesperado. Me puse de pie y rodeé la mesa hasta quedar frente a ellos.
Y quiero que entiendan algo los dos. Si alguna vez vuelven a intentar algo parecido, si vuelven a
mencionar mi nombre delante de un abogado, si reclaman cualquier vínculo con miempresa o se acercan a mis
empleados o a mis oficinas, dedicaré todos los recursos que tengo a destruir sus vidas. Los demandaré
hasta llevarlos a la bancarrota. Hice una breve pausa antes de continuar. También me aseguraré de que
todos los que los conocen sepan exactamente que clase de personas son. Y usare todos los contactos que
tengo en el mundo empresarial para que ninguno de los dos vuelva a conseguir un empleo decente. La sala quedó
completamente en silencio. Finalmente, Marco tomó la pluma. Esto está muy mal, Adrián,
murmuró mientras firmaba los documentos. No, margo. Lo que está mal es intentar robarle a tu propio
hermano utilizando la memoria de tu padre muerto. Lo que está mal extraera una estafadora a nuestra
familia para ayudarte a cometer un fraude. Lo que está mal es creer que todavía podías manipular
me igual que mamá lo hacía cuando era los niños. Camila firmó después, con la mano ligeramente
temblorosa. Falta una cosa más, dije cuando ambos se disponían a marcharse. Marco, llama a mamá
ahora mismo y dile toda la verdad. No voy a. Sí, lo vas a hacer. La vas a llamar, vas a poner el
altavocile vas a explicar que inventaste la historia del diario porque querías quedarte comparte
de mi empresa. Si no lo haces, ese correo saldrá para toda la familia dentro de una hora.
Los hombres de marco se desplomaron. De rotado, sacó el teléfono y marco el número de mamá.
Hola, mamá, dijo cuando ella contestó. Estoy aquí con Adrián y necesito decirte algo.
¡Ay! ¿Qué alegria? Ya están cerrando lo de la sociedad, muchas chos.
Marco me lanzó una mirada cargada de odio. No, mamá. No va a haber ninguna sociedad.
Tengo que decirte que inventé toda la historia del diario de papa. Al otro lado de la línea
se hizo un largo silencio. ¿Qué quieres decir con eso? Quiero decir que papá nunca escribió
que quisiera que trabajáramos juntos. Me inventé esa historia porque pensé que podría convencer
Adrián de darme parte de su empresa. Escuche como mi mamá contenía el aire al otro lado del teléfono.
Marco, ¿qué estás diciendo? ¿Qué les mentía los dos? A ti Adrián. Estoy arruinado y pensé
que esta era una forma de solucionar mis problemas. Lo siento, mamá. Seque esto es una enorme
decepción. El silencio volvió a instalarse durante casi medio minuto. Cuando por fin habló,
su voz apenas era un su suro. Marco Duval, ¿cómo pudiste hacer algo así? ¿Cómo pudiste
mentir usando la memoria de tu padre? Por primera vez en toda mi vida, diamarco realmente
avergonzado. Lo siento, mamá. Estaba desesperado y pensé que, pensaste que podía robarle a tu
hermano y utilizarme para presionarlo, lo interrumpió ella, con la voz cada vez más firme.
Pensaste que podía manipularme para que él te entregara algo que nunca te perteneció.
Mamá. No fue así. Fue exactamente así. Respondió con Duresa.
Dios mío. Marco. ¿Qué te pasó? Marco volvió a mirarme, como esperando que interveniera
para salvarlo. No dije una sola palabra. Me limité a sostenerle la mirada. Estoy decepcionada
de los dos. Continúa mamá. Sentí un nudo en el estómago. De ti, Marco, por mentire
intentar engañar a tu propio hermano. Y de mi misma por aberte creí dos sin hacer una sola
pregunta. Luego hizo una pausa. Adrian. Sí, es ahí. Sí, mamá. Aquí estoy. Cariño,
lo siento muchísimo. Debí cuestionar todo esto desde el principio. Debí darme cuenta de que
nada tenía sentido. Solo quería tanto que ustedes dos volvieran a llevarse bien que dejé
de pensar con claridad. Sentí que una pequeña parte del resentimiento que guardaba hacia ella
empezaba a desaparecer. Solo una pequeña parte. Mamá. Hablamos después. Ahora mismo
necesito quemarco y su novia salgan de mi oficina. Marco tiene novia. Preguntó sorprendida.
Marco me lanzó una mirada de advertencia, pero yo ya había dejado de protegerlo hacia mucho
tiempo. Su verdadero nombre es Ivones Alas. Se dedica a esta fara hombre sexito sos aprovechándose
de sus relaciones familiares. Ella y Marco llevan meses preparando esta estafa. El silencio a
otro lado del teléfono fue en sordecedor. Finalmente, mi mamá hablo, con una voz tan fría que
casi no la reconocí. Marco, bien esa casa ahora mismo. Tú y yo vamos a tener una conversación
muy larga. Cuando terminó la llamada, Marco y Camila recogieron sus cosas y caminaron hacia
la puerta. Antes de salir, Marco se detuvo en el umbral. Adrian, se que ahora mismo me odias,
pero seguimos siendo hermanos. Lo observé durante unos segundos, repasando todo lo que
habíamos vivido, los años de favoritismo, las comparaciones constantes, la forma en que me
trató durante nuestra infancia y por último, aquella traición que había terminado de romper
cualquier vínculo entre nosotros. No, Marco, respondía al fin. Los hermanos no intentan
robarse entre sí. Los hermanos no utilizan la memoria de su padre muerto para cometer un fraude.
Tu solo eres alguien con quien comparto parte de mi ADN. Sus sombros se unieron como si acabara
de recibir un golpe. No dijo una sola palabra más. Después de que se marcharon, me que
desentado un buen rato en la oficina, tratando de asimilar todo lo que acababa de ocurrir.
Poco después, mi asistente llamó a la puerta para preguntarme si estaba bien. Al parecer,
la tensión se había notado incluso a través de las paredes de vidrio. Ya me abaléria
para contarle todo lo sucedido. Ella ya conocía al primer acercamiento de marco y desde
el principio, había sospechado que algo no cuadraba. Estoy orgullosa de ti por haberles
plantado cara. Me dijo, se que no debió de ser nada fácil. Y tenía razón. No fue fácil.
Pero era necesario. Por primera vez en mi vida, me había negado a dejarme manipular por
la culpa familiar y había protegido aquello que tanto esfuerzo me había costado construir.
Durante las semanas siguientes, mi mamá me contó que Marco se había mudado temporalmente
con ella mientras buscaba trabajo. Al parecer, Camila, o mejor dicho, y Bony, desapareció
inmediatamente después de nuestra confrontación y lo dejó completamente solo para enfrentarlas
consecuencias de todo lo que habían hecho. Unos días más tarde, mi mamá volvió a llamarme
para disculparse una vez más y preguntarme si existía alguna posibilidad de que perdonara
marco. Mamá, Marco tiene 32 años, le respondí. No es un niño confundido que cometió un error.
Pasó meses planeando como esta firme, trajo a una delincuente profesional a nuestra familia
e intentó utilizar la memoria de papá para robarme. Esas no son las acciones de alguien
que simplemente se equivocó. Pero sigue siendo tu hermano. No, mamá, esto hijo y puedes tener
con en la relación que quieras. Pero para mí dejo de ser mi hermano hace mucho tiempo. Los
hermanos no intentan destruirse entre sí. Aún así, tampoco fue completamente insensible. Un
vez después me enteré de que Marco realmente estaba buscando trabajo y que se había inscrito
en un programa de un colegio comunitario para aprender nuevas habilidades. Entonces ya me
a un amigo que dirigía una pequeña empresa de marketing y le pedí que, al menos, le diera
una entrevista. Marco consiguió el puesto. Era un trabajo de nivel inicial que pagaba
apenas una décima parte de lo que había intentado obtener de mí. Pero era un empleo en esto
y una oportunidad para empezar de nuevo. Nunca le conté que yo había intervenido para conseguir
leerles a entrevista. Pensé que, si de verdad quería cambiar su vida, debía hacerlo
por sus propios méritos, sin saber que yo había movido un solo dedo para ayudarlo.
En cuanto a mi mamá ya mi, hemos sido reconstruyendo nuestra relación poco a poco. A hecho
un esfuerzo sincero por entender el daño que causa el favoritismo y ha reconocido que contribuyó
a que Marco desarrollara un fuerte sentido de que todo le correspondía por derecho. Ahora
al morzamos juntos una vez al mes. Gracias por ver. Si aún no te ha suscrito, por
favoras lo y activa la campana de notificaciones para mantenerte al día con más historias
impactantes de la vida real que suceden a tu alrededor.